E aqui nós temos a nossa DRE,
né?
Nós,
Comentamos do balanço,
já comentamos também algumas linhas da DRE
e aqui nós queremos aqui,
né?
a demonstração de resultado do exercício discrimina a receita bruta de vendas
e de serviços e as deduções da venda,
os abatimentos dos impostos,
receita líquida,
né dos serviços,
os custos,
serviços vendidos,
o lucro bruto,
despesas com vendas financeiras deduzidas rec,
despesas gerais administrativas.
Isso consta tudo lá da lei 6404,
né?
O lucro,
prejuízo operacional e outras receitas e outras despesas,
né?
também o resultado do exercício antes do Imposto de Renda
e a provisão para ele.
Então aqui que nós vamos fechar,
né?
Participações se eu- se eu for SA ou se eu for limitada
depois do resultado do Imposto de Renda da
Contribuição Social é lucro líquido do exercício,
Lucro líquido ou prejuízo perfeito
Agora Se eu for uma SA continua.
Porque é lucro
após o Imposto de Renda e contribuição social.
Aí eu vou ter as participações
que eu posso ter a adventuristas,
empregados,
administradores,
parte beneficiárias,
et cetera,
né?
Pra depois chegar no lucro líquido do exercício ou prejuízo.
E aí eu vou dividir.
Esse lucro
pela quantidade de cotas,
eu encontro o lucro por cota.
Se for uma limitada
divido pela quantidade de ações emitida pela empresa,
vou encontrar o lucro por ação ou o prejuízo por ação.
Se for o caso,
né?
Tá É assim que funciona,
tá.
Então aqui no no ODRE
exemplificando eu vou chamar a atenção pra vocês no caso
do PIS e da COFINS,
né?
Aqui.
Nós temos 10000000 de faturamento
durante o ano estão fechando o balanço tem PIS COFINS,
né?
Tem outras receitas.
Então você está vendo aqui que eu tenho
eh receita com aplicação financeira,
receita de juros,
descontos obtidos e receita de aluguel.
Então
Cuidado com isso no lucro real
PIS e COFINS incide sobre todas as receitas,
sendo que se for receita financeira,
a alíquota é 465.
Então olha só o que que nós temos que tomar cuidado.
Eu Vou ter
receita financeira
100000,
né?
Tá lá embaixo,
na Receita financeira 100000
que nada mais é do que 50
+30 +20,
né?
Descontos emitidos,
então dá 100000.
Se servir eu vou pagar zero meia cinco de PIS quatro por cento que eu fiz.
Aí eu tenho receita de aluguel.
São outras receitas.
Eu vou 9,25,
né?
Um meia cinco de PIS 7.6 de COFINS,
além do que eu já tive de 9,25 sobre os 10000000,
né?
Então nós temos que ficar atento,
cuidado com isso.
Então o ideal é você separar do plano de contas,
como nós mostramos nos exemplos,
né?
Ou seja,
PIS e COFINS
como despesa tributária
e PIS e COFINS como despesa sobre o faturamento.
Sobre faturamento entendeu
Somando tudo eu vou ter PIS e COFINS aqui ó,
né?
Eu vou ter +12 quase 13000
que eu vou somar com mais aqueles lá.
Aí nós vamos recolher,
mas tem que tá analítica e conciliado perfeito.
Aí a DRE continua,
né?
Até o final
e aí vou ter despesas e tal e o lucro o prejuízo perfeito
Então super importante esses raciocínio também,
né?